
#### **1.反射--reflect**

 `String s= "snc"; // new String ("snc");`  
  String 不可变 因为    
`String {
    private final char[] value;
    ......
  }`    
但是可以通过反射技术来修改String中的value值。    
类是用来描述对象的，而反射机制是用来描述一组类的，因为所有的类也具有相同的特征，反射是类的抽象。 

    java源代码和.calss字节码都在硬盘上，而我们的对象是在内存上。  
    在内存中建立一个Class类型的映射，用它来操作硬盘上的文件。  
    类似File对象来指向硬盘文件那样。

**描述手段**  

 - Class ：代表真实硬盘类文件的在内存中的映射，用来描述类本身。   
 - Package：描述类中所属的包。  
 - Field；描述类中的属性  
 - Method：描述类中的方法  
 -  Constructor：描述类中的构造方法
 -  Annotation： 描述类中的注解的 @Override  
 注解可以放在类上面，属性上面，方法上面，构造方法上面，参数前面。

--  --

#### **2.如何获取类 Class？**

1. Class clazz = Class.forName("包名.类名");
2. Class clazz = 类名.class;
3. Class clazz = 对象(引用).getClass();//Object类中的方法。  
  `ex：Calendar c = Calendar.new Instance();`  
  * 以后的操作都是基于Class对象的哦。

#### **3.Class中的常用方法：**

int = getModifiers();获取类的修饰符（权限+特征）

* 返回int型，对每一个修饰符，用一个整数来进行表示，若有多个修饰符，则求和
0  1  2  4 8 16 32 64  128 256 512       
0-- 默认不写，1-- public，2--private，3--protect，4--protected，8-- static ，16-- final，
32--synchronize， 64-- volatile  这俩都是修饰属性的。
128-- transient 代表瞬时，修饰了之后不被写入到文件里，对象序列化用到 不常见。
256--native 本地的 不是java代码
512-- interface
1024-- abstract

String = getName(); 获取类的全名（包名.类名）；

String =getSimpleName(); 获取类名，不带包。

Class=getSuperClass();获取父类对应的Class

Class[]=getInterfaces();获取所有父亲接口

Package p= getPackage();获取当前所属的包

​				p.getName(); 获取包名；（Package类中的方法。）

Class[]=getClasses();获取类中的内部类。

==================**重要的来了**===========================

Object=new Instance()；获取当前类的对象。

​		相当于调用了无参数的构造方法。若类中不存在无参数的构造方法，则抛出异常，NoSuchMethodException

Field=getField("属性名");获取类中的属性。(公有的 自己类+所有父类)

Field[] =getFields();	获取该类所有的属性（公有的 自己类+所有父类） 

Field=getDeclaredField(“属性名”) 获取当前类中的属性（公有+私有，仅限于自己类）

Field[]=getDeclaredFields(); 获取当前类中所有的属性（公有+私有，仅限于自己类）

#### **4.Fiel类中的常用方法：**

int 	=getModifiers(); 

Class=getType 获取属性的类型对应的那个class

String =getName

​	*操作属性*

​	set(对象，值)；

​	Object=get（对象） 从某个对象内取得属性的值，如果是私有属性不能直接操作。

​	setAccessable（true）设置使用权。准入。


控制方法，构造方法的手段见源代码。

反射可以做底层的封装，可以通过反射只读取字符串，来搞定对象的创建之类的（与我的研究方向类似）