2019.6
## 十一：集合与泛型
### Java集合框架 能支持绝大多数能用到的数据结构。

- ArrayList有一大堆方法，但不能排序！！！	  
除了ArrayList之外：  
    - TreeSet 以有序状态保持并可以防止重复。  
    - HashMap 可用成对的name/value 来保存与取出。  
    - LinkedList 针对经常插入或删除中间元素所设计的高效率集合 （实际上ArrayList更实用）  
    - HashSet 防止重复的集合，可快速找寻相符的元素  
    - LinkedHashMap 类似HashMap 但可以记住元素插入的顺序，也可设定成依照元素上次存取的先后来排序  
    - 把字符串放进TreeSet而不是ArrayList，String会自动按照字母顺序排在正确的位置。每当你想要列出清单，元素总是以字母顺序出现。当需要set集合或者字母排列的清单时，他很好用。  
    - TreeSet的成本会较高，因为每次插入新项目，都会花时间找出适当的位置。  

- Collection 有一个sort( List list) 方法：把list中的String依照字母排序,原先的list就变成了有序的了。他会用到List 而ArrayList实现了List这个接口 所以ArrayList是个list  
因为多态的机制，你可以吧ArrayList传给用List做参数的方法!

- LinkedList对于在中间的插入或删除会比较快，但是对于大多数应用程序而言，ArrayList与LinkedList差不多有用。除非元素量真的很大！
对象被System.out.println(对象)列出来时会调用toString() 学会重写toString toString定义在Object中。

### 泛型
泛型基本都与处理集合有关。主要目的是让我能够写出有类型安全性的集合。（让编译器帮忙防止我把dog加到cat中）  
没有泛型，我可以把任何东西放入ArrayList 像是  `ArrayList<Object> `取出来的是Object 而不是原先的对象的引用了。  
	创建被泛型化类的实例： `new ArrayList<Song>() `

声明与指定泛型类型的变量：`List<Song> songList = new ArrayList<Song>()`   
声明与调用取用泛型类型的方法。`Void foo(List<Song> list)  x.foo(songList)  `
- 【1】	E是集合维护和返回的元素类型。文档上用的是T。因为E清楚地指明是元素。
- 【2】	以泛型的观点,Extends关键词代表“是一个” 使用在类和接口（继承和实现）

### 集合
List 是知道索引位置的集合。可以有多个元素引用相同的对象。   

Set不予许重复的集合！！不会有多个元素引用相同的对象（被认为相等的；两个对象也不行）

Map 用键值对来进行存储。用key来搜索的专家维护与key有关联的值。  
两个key可以引用相同的对象，值能重复，但key不能重复。典型的key是String但也可以是任何对象。

Map没有继承Collection接口，但也应该被当做是collection ramework的一份子。因此他不在Java.util.Collection的继承层次中，也还是个集合。

##### 对象的等价  
- 因为Set不允许重复，所以使用Set时要进行对象的对比~  
- 两对象相等，则对象1.equals(对象2)会返回true且两者的hashCode()也会放回相同的值。
- 引用相等性：堆上同一对象的两个引用相等。
- 对象相等性：堆上两个不同对象在意义上是相同的。要想要吧两个不同的Song对象视为相等的，就必须覆盖从Object继承下来的hashCode()方法与equals()方法。
- 因为hashCode()默认的行为会返回每个对象特有的序号（大部分的Java版本是依据内存位置计算此序号。）所以必须覆盖过hashCode()才能确保两个对象有相同的hashCode()，也要确保以两一个对象为参数的equals()调用会返回true。

【注】HashSet在对比的时候，同样的hashCode有多个对象，它会使用equals()来判断是否有完全的符合。即：hashCode是用来缩小寻找成本，但最后还是要用equals()才能认定是否真的找到相同的项目。
1. 【1】	两对象相等，hashCode()必相等。
1. 【2】	两对象相等，互相调用equals()必须返回true
1. 【3】	有相同的hashCode值，不一定相等。相等，就一定有相同的hashCode值。
1. 【4】	若equals()被覆盖过，则hashCode()也必须被覆盖过。
1. 【5】	hashCode() 的默认行为是在堆上的对象产生独特的值。如果没有重写过hashCode()，则类的两个对象怎么都不会被认为是相同的。
1. 【6】	equals()的默认行为是执行==的比较，测试两个引用是否对上同一个对象。如果equals没有被覆盖过，两个对象永远不会被视为相同，因为不同的对象有不同的字节组合。

### TreeSet
TreeSet在防止重复上和HashSet一样，但他还会一直保持集合处于有序状态。  
 
调用没有参数的构造函数意味着以对象的compareTo()方法来进行排序  
Comparable 接口要求类必须实现compareTo()方法。  

---
此读书笔记不再进行更新。